!(تونجالوك)! (تونجالوك)
!(تونجالوك)، يا روح الظلام! أظهر نفسك
!(سيدنا)! هذا أنتِ! لا -
لقد حميت قبيلتك منذ زمن بعيد -
!والآن تتخلى عني وتستدعي روح الشر؟ -
لم أعد بحاجة لحمايتك، (تونجالوك) قوي للغاية -
إنك تلعن نفسك وقبيلتك كلها بكلماتك هذه
سآخذ الحيوانات بعيدًا عنكم
"أسطورة (ساريلا)"
ترجمة: محمد الأمجد
!أين كل الحيوانات؟ لقد مرت 3 ليالٍ -
أتمنى أن يكون حظ الآخرين أفضل منا -
إن الشامان يقول إن الأرواح غاضبة على القبيلة -
على الشامان أن يعيد الحيوانات، ما الذي ينتظره؟ -
تفضلي -
تستطيع التحدث مع اللاموس؟ -
!أنا... لا
فقط الشامان بوسعهم التحدث مع الحيوانات
!أعطيه لي
!أريد الاحتفاظ به -
الحيوانات عبارة عن غذاء -
ولكنه صغير للغاية -
(آكبيك) محقة -
هذا الفتى الصغير لن يملئ فمًا واحدًا حتى -
قد يُطعم كلبًا -
!(بوتوليك)، اجعل زوجتك المستقبلية سعيدة -
حسنًا، ولكن أخفيه، فالجميع جائع -
سأسمّيك (كيمي)
حسنًا، على الأقل لن نعود إلى ديارنا خاليين الوفاض -
!أي نوع من الصيادين نحن -
بدلًا من إحضار طريدة للمنزل
نحضر فمًا إضافيًا لنطعمه
حزاز أسود
لم أتوقع أن أجد المزيد من هذا
ما الذي تفعلينه؟ -
أصنع دواء لزوجة الرئيس -
سأكون معالجة عندما أكبر -
في هذه الحالة، عليكِ تعلم أسرار النباتات -
جذور (ساندورت)، وسرها هو
يمكنكِ تناولها -
سأحتفظ بهم من أجل أخي -
لا تخف يا (كاجوك)! لن يأكلك -
كوني حذرة يا (ميبولوك)! الكلاب جائعة أيضًا -
مرة أخرى، أيها الشامان
لم يُثمر الصيد بشئ
لا نملك فروًا لنقايضه ولا لحم لنأكله -
أشعر بقوى شريرة حولي تضعف قواي -
لا يوجد أحد في قبيلتنا يرغب في أذيتك -
...(ماركوسي) -
...إنه مجرد يتيم مسكين -
ذو قوى غريبة -
إنه يجعل ابنك ينقلب عليك
!تذكر! الأرواح تتحدث إلي
!كفى! قسّموها
!(ماركوسي) -
!أختي الصغيرة -
!توقف عن ذلك
!(كاجوك)، هذا يكفي -
لقد أثاره (كيمي) -
!(كيمي)؟
هلا أمسكه؟ -
إنه لاموس مُتحدِث -
حقًا؟
لاموس مُتحدِث؟ هيا بنا يا (آكبيك) -
أراكِ لاحقًا يا (ميبولوك) -
لاموس مُتحدِث؟ -
كل الحيوانات تتحدث، ولكننا لا نصغي -
هل تصغ إلى الحيوانات؟
هل أخبروك لما غادروا؟
تسألين الكثير من الأسئلة يا أختي الصغيرة
أنا لا أعرف لما غادرت الحيوانات
ولا أعرف إذا ما كنا سنأكل اليوم -
!أنا أعرف -
أوجدتِ شيئًا؟ -
هذه مفاجئة -
اشربي، سيجعلكِ هذا بخير
إذا لم تتناول اللحم قريبًا، سيموت الطفل -
الأرواح أخبرتني أن الحيوانات ستعود -
!سيكون الآوان قد فات، علينا الذهاب إلى (ساريلا) -
(ساريلا)؟ -
!اخرسي أيتها العجوز الماكر، أنتِ تغضبين الآلهة -
دعها تتحدث، يا شامان -
منذ زمن بعيد، أخبرني أبي عن أرض
تقع في الشمال بين الجبال الجليدية
مليئة بطرائدها، أرض حيث يمكن للقلب النقي فحسب
أن يطأ قدمه بها، ويجمع خيراتها
!(ساريلا)... إنها أسطورة
إذا كانت (ساريلا) موجودة، كنت لأعرف ذلك
كانت الأرواح لتخبرني
ولكن ماذا إن كانت (ساريلا) موجودة بالفعل؟ -
لا، هذا ليس وقت القصص الخرافية -
!شامان! شامان! تعال بسرعة
!(كاجوك)! (كاجوك) -
سوف يموت الكلب -
هل ستنقذه؟ -
لقد تم الاستحواذ على الكلب -
يجب أن يُضحى به -
!كلا -
لم يعد الكلب ملككِ، إنه ملك للأرواح
أعطني إياه -
!هذا تدنيس للمقدسات! هذا الكلب يجب أن يموت -
لا! الكلب سيعيش
اهدأ يا فتى
!(ماركوسي)! شكرًا لك
كالسحر! كيف عرفت؟ -
لقد سأل -
صحيح، يا أخي الكبير؟ -
لقد سأل؟ -
أنا... لا! لم يحدث شئ كهذا
تعالي
لقد سخروا مني، بسبب ذلك الفتى
هو يظن نفسه شامان
انتظر فقط حتى يرى
ما الذي خططته من أجله
!اضغطي بقوة
ستذهب لصيد الدببة بهذه؟ -
إنها سلاح صلب -
نصل من الصَوّان كهذا
يذهب مباشرة إلى قلب الدب
!ابتعد يا (كاجوك)
أحب الأمر عندما تضحك
أنت اعتدت أن تضحك كثيرًا مع أبائنا، أتذكر؟
ما الأمر؟ -
كنت صغيرًا جدًا عندما ماتوا -
أتعدني أنك لن تموت؟ -
أعدكِ -
هذه من أجل الصيادين
ما الأمر، أيها الشامان؟ -
لقد قررت، حان وقت الذهاب إلى (ساريلا) -
أتؤمن بوجودها الآن؟ -
تحدثت الأرواح إلي -
من تريد أن ترسل؟ -
(صايا) قالت أن القلب النقي فحسب بوسعه الدخول -
روح (كرو العظيم) يمكنها أن تقرر ذلك
سيُجرى اختيار الصيادين في وقت شروق الشمس
أنا متأكد أن (كرو العظيم)
سيتخذ القرار الصائب
!(ساريلا)
خمّن من سنرسل
!(ماركوسي)
!ذلك الصغير المغرور بمعرفته
لن يعود حيًا أبدًا
يا روح (كرو العظيم)
اسمعي أصوات أبنائك
ارينا الصياد الذي اخترته
وأرشديه إلى (ساريلا) من أجل صالح قبيلتنا
!(آكبيك)! لقد اختار الغراب (آكبيك)
تبًا لك، أيها الغراب الأحمق
!و(بوتوليك) كذلك
لا، لا، لا
!انظروا إلى (ماركوسي) -
!أخيرًا -
!مرحبًا بك في الفريق يا (ماركوسي)
هذا جنون! سأذهب للتحدث إلى الشامان -
أنتِ تؤلمينني! لدي الحق لأذهب -
ليست هذه عاداتنا -
لا، عاداتنا هي أن نروي الحكايات القديمة فحسب -
افعلوا فحسب ما فعله أجداد أجدادنا
!لا يتغير ذلك أبدًا
هذه طريقتنا لنحيا -
لقد اختارني (كرو العظيم) -
ماذا عن الحيوانات البرية؟ -
مرت الكثير من الليالي منذ أن رأيت حيوانًا -
بالإضافة إلى أنني لست خائفة
أنا أعرف كيف أتحدث إلى الدببة
ما رأيك في القليل من الشاي؟
ما الذي يقلقك؟ -
لا أريد أن أذهب إلى (ساريلا) -
ولما لا؟ -
أنا صياد سئ -
ليس هذا ما يقولونه عنك -
لا أستطيع ترك (ميبولوك) -
سأعتني بها كابنتي الحقيقية
لا أعرف ما الذي يحدث لي
أنا أسمع أصواتًا، الحيوانات تتحدث إلي
أنت لديك قوى
سوف تصبح شامان عظيم
!مثل (كروليك)؟! لا! أبدًا -
لا، لن تصبح مثله أبدًا -
كيف أمكنكِ أن تكوني زوجته في وقت ما؟ -
كان ذلك منذ زمن بعيد، كان مختلفًا -
تغيّر كثيرًا عندما مات ابننا -
في أثناء الصيد... مع أبي -
كانت حادثة
ولكن (كروليك) لم يسامح والدك قط، أو يسامحني
لم يكن أبي صيادًا ماهرًا -
كنت لتفخر به، وأريده أن يكون فخورًا بك -
!ارمهم
!ارمهم مجددًا
أهذا الطريق إلى (ساريلا)؟
اذهب! القبيلة بحاجة لك -
من أجل صالح القبيلة، شكرًا لكِ يا (صايا) -
أخي الكبير، كدت تنسى نظارتك الواقية
يمكن ألا ترى شيئًا بالجليد بدونهم
هل ستفكر بي؟ -
في كل يوم يا أختي الصغيرة، أعدك -
!تحلّى بالإيمان! وعُد سريعًا
أأنتِ متأكدة أنكِ ترغبين في الذهاب؟ -
لن أغيب طويلًا -
سيتسنّى لها وقت حتى تعرف زوجها المستقبلي بشكل أفضل
علمتك كيف تستعمل هذه
والآن أثبت أنك صياد حقيقي
!يا للعجب
أخبر أمي، أنني سأحضر لها قلب حيوان الرَنّة
ابن الرئيس العظيم
من فضلك، ارتدِ هذه القلادة حول عنقك
الذئب الذي لا يقهر سوف يعتني بك
ويحميك من الأذى
شكرًا لك، أيها الشامان -
كان ذلك رائعًا من (كروليك) -
أنا أملك الكلاب الأفضل، سأقودكم بالطريق
إذا كنت تعرف الطريق، فأنا جاهز لأتبعك -
إلى نهاية الأرض -
!إلى (ساريلا)
"في الطريق، في الطريق الذي نريد أن نكون به"
"بعيدًا جدًا، بعيدًا جدًا يمكننا أن نكون أحرارًا" -
!أسرع! أسرع -
"نبحث عن (ساريلا)، نبحث عن (ساريلا)"
!(تونجالوك)! (تونجالوك)
!امنح تؤام هذه القلادة، قوة النار والظلام
لعل دمائي تجعل من هذه القلادة، أداتي للانتقام
!حاول اللحاق بي
!هيا
!توقف
!الجليد -
!لا، لا! لا تقولها، لا تفكر بها حتى، أنت مخطئ -
أصبحت شامان الآن! يمكنك قراءة عقول الناس؟ -
الجليد... الجليد رقيق للغاية -
علينا إضاعة الوقت
ونسلك الطريق من حول الخليج
"حسنًا، ما كنت لأقول "إضاعة الوقت -
ربما من الأفضل أن نختار الحل الآمن -
لا، لا، الجليد لا بأس به
سوف يتحمّل
انظرا إلى هذه المعدة، لم آكل منذ فترة طويلة
أنا في خفة الطائر الصغير
أتفكر في التحليق؟ -
لست ثقيلًا بما يكفي حتى يُكسَر الجليد -
بالإضافة إلى، أن الجليد الأبيض قوي بما يكفي للسير فوقه
حتى لو كان دبًا قطبيًا
!اقفزي
!توقفوا
!النجدة
!لا تقلقي، سنخرجكِ من هنا -
!تمسكي -
!سيري فوق ظهري! أسرعي
!أنا أمسك بك
!لا -
!(ماركوسي)! لا -
تعال يا (ماركوسي)
كيف تعرفين من أنا؟ -
لا تخف، أنا الإلهة (سيدنا) -
...ولكن الآخرون -
كنت أنتظرك -
هل أنا ميت؟ -
لا -
ولكن يمكنك البقاء معي إذا كنت تريد -
علي الذهاب إلى (ساريلا) -
لماذا؟! الرحلة صعبة! القليلون فقط من ينجوا
يمكنك أن تكون سعيدًا هنا
أيتها الإلهة، لقد أخذتِ كل الحيوانات وقبيلتي تموت جوعًا
(ساريلا) هي أملنا الوحيد
لديك قلب شامان -
أنا لست شامان، أنا صياد -
"!ساعدوني" -
"!لا"  -
...يموتون جوعًا... لا، (سيدنا)! يموتون جوعًا
...علي إنقاذ
!(آكبيك)! (بوتوليك) -
نحن هنا يا (ماركوسي) -
ابقَ ممددًا
كنا نخشى أننا فقدناك -
!(آكبيك) -
...ماذا... المِزلجة -
(بوتوليك) اصطادك من الماء، لقد أنقذك -
أتعجبك السمكة التي اصطدتها؟ -
إنها قليلة الوزن بعض الشئ -
ربما علي إعادتها
تفضل يا (أولياك)
هذه لكِ
!انتظر دورك
!ستحصل على اللحم عندما تنتهي من عملك
!احذر! روح الظلام سوف تقطع لسانك -
لا تُدخِل الأرواح في هذا، هي لا تستمع لك على أي حال -
!لقد انتهى أمرك، أيها الشامان
ما الذي يمنعك عن سؤال (سيدنا) أن تطلق سراح الحيوانات؟ -
(صايا) محقة -
حان وقت الطقوس
حسنًا، غدًا فوق الكتلة الجليدية
!(كواتاك)
!عد إلى هنا، أيها الغراب الأحمق -
!اذهب وأحضر ذلك الطائر اللص، يا شامان -
!أيها القذر! انتظرني ريثما أضع يداي عليك
لدي مهمة لك
(سيدنا)، اسمعي صوت قبيلتي
تتضرّع لكِ حتى تسامحينا وتطلقي سراح الحيوانات
أثبتي لنا بدمائكِ، أنكِ استجبتِ لدعائي
دماء (سيدنا)! الإلهة سامحتنا
(كروليك) ما زال يمتلك قواه
هذا العرض الصغير يجب أن يخرسهم
!(بوتوليك)، هيا! توقف لحظة
!توقف
مازال الطريق مبكر جدًا للتخييم -
ولكن هذه هي الرقعة المثالية -
لما توقفت؟ -
(ماركوسي) أراد إلقاء نظرة على المكان -
استمتعوا بالمنظر
يوم رائع للركض
!ولكنك بحاجة إلى الراحة -
اصعدي! سنتناوب الأدوار -
!أتخطط للتخييم هنا؟هيا بنا
!هناك
!انتظر
!هذا يشبه... (كواتاك)
غراب (كروليك) -
أنت محق، ما الذي يفعله بعيدًا عن المخيم؟ -
رحلة شاقة، أليس كذلك؟
ما الأخبار التي تحملها لي؟
!تكلم بوضوح
بلغوا هذا الحد بالفعل؟
فتى مسكين
لا يملك أدنى فكرة
عن مدى صعوبة الرحلة فيما بعد
هذه إما آثار دب أو لاموس عملاق
توقف عن المزاح! أنت تخيف (كيمي)
لاموس بهذا الحجم قد يطعم القرية كلها
لمدة الشتاء بأكمله
الآثار مازالت حديثة، الدببة ليست ببعيدة
سأذهب في هذا الاتجاه -
جيد! ابقي مع (ماركوسي) -
!اتبعوا هذا اللاموس! بسرعة
!كوني حذرة
إنهما ظرفاء جدًا
!احترسي
!اهربي يا (آكبيك)
!(تونجالوك)! (تونجالوك)
!كنت خرقاء للغاية
!اهدأي
ما الذي يحدث؟ -
لا أعرف، ابقي قريبة مني -
!اجري
أنا (أوكبيك)، روحك الحارسة -
روح حارسة؟ ما الذي تتحدث عنه؟ -
!لم أقل شيئًا
ألم تري بومة؟
ارسم دائرة بالثلج، حتى تحرر قواي
!لا تتوقف! اجرِ
!لا
أنت جعلت الضباب يختفي
أنت تخيف الدببة، أنت تتحدث إلى اللاموس خاصتي
كيف تفعل ذلك؟ -
ليس لدي فكرة يا (آكبيك) -
الأرواح... تتحدث إلي
هيا بنا، فإن الليل يحل
علينا أن نجد مأوى
شكرًا لك، أيها الدب العظيم
على إبقائنا أحياء مقابل التضحية بحياتك
!(بوتوليك)
!يا لك من صياد عظيم -
!معدتي الخالية تشكرك -
ولكنه لا يكفي لإطعام القبيلة كلها طوال الشتاء
!(بوتوليك) المسكين! حياة الصياد صعبة
لا تقلق، سيكون هناك الكثير لتصطاده في (ساريلا)
نظر إلي الدب، لذا نظرت إلى عيني الدب وقلت
"أيها الدب، استعد للموت، لأن قبيلتي جائعة"
هل تحدث الدب إليك؟ -
لا، لا -
ولكنني قطعت وعدًا أن أسكب مياه عذبة
في فمه إذا فزت بالمعركة
لماذا؟ -
إنها طريقة لشكره -
ثم نهض الدب ووقف على سيقانه الخلفية
كان في حجم 3 أحجار (إيناكشاك)
!توقف يا (كيمي)
ثم انقض علي وأوقعت بندقيتي
!كنت متأكدًا، أنني سوف أموت
(آكبيك)، هل تنصتين؟ -
ماذا؟ أجل، أجل، تابع -
ولكنني أمسكت بندقيتي، ودون أن أصوّب، أطلقت النار
فانهار الدب كالمبنى القباني في وقت الربيع
!يا لها من قصة رائعة
عليك أن تخبر الآخرين عندما نعود ديارنا
أتريد أن تعرف ما الذي حدث لنا؟ -
ماذا؟ -
رأينا دَّيْسمين، ثم جاءت أمهما خلفي
...فقام (ماركوسي)
!دعكِ من الأمر يا (آكبيك)
لا يوجد شيئًا لنرويه
دب مع أولاده؟ لما لم تخبريني؟ -
!لا يا (بوتوليك) -
إنهما صغار! ما الذي سيفعلونه من دون أمهما؟ -
إنهم على الأرجع أصبحوا بعيدين جدًا الآن -
!وتسمي نفسك صيادًا
ما الذي تريدينه، أيتها الساحرة العجوز؟ -
أنت كذبت، لقد رأيتك -
ما الذي تتحدثين عنه؟ -
على الكتلة الجليدية، لم تكن هذه دماء (سيدنا) -
أنت استعملت مثانة حيوان
أنا قلقة جدًا عليك
إنك ظل لما كنت عليه
بسبب ما فعلتموه بابني
كان أصغر من أن يذهب للصيد
...ولكن لا، اضطررتم أن ترسلوه مع ذلك البائس -
والد (ماركوسي) ليس له علاقة بذلك -
لقد دمّرت ساقاي بسبب البحث
وهذا يذكرني كل يوم بما حدث
!لقد صعقتهما الصاعقة! كانت حادثة
!أظهر بعض الاحترام
!لا تتحدثي بهذه اللهجة معي، فأنا شامان -
أنت كنت شامان -
أما الآن فقد تغيّرت بسبب غرورك وطموحك -
!عجوز شمطاء وقحة! مازلت أملك قوى -
!اذهبي، اذهبي! اعثري على أختكِ التؤام، اذهبي
مستعدون يا رفاق؟ سنركض اليوم
أترين؟ (ساريلا) في هذا الاتجاه
تعالي! سنغادر
إلى أين أنت ذاهب؟ -
سنعود إلى المخيم -
!استديروا
ماذا عن (ساريلا)؟ -
!هيا! اصعدي -
مهلًا! ما خطبك؟ -
ستأتين معي -
!اهدأ يا (بوتوليك)
!(ماركوسي)
!ما الذي فعلته؟ لا! لا تلمسني
!(بوتوليك)، توقف! سوف يتجمد حتى الموت
!(ماركوسي)
هل تعرفين ما هذا؟
!الرَنّة
!أجل! الفقمة
أي نوع من الكلاب هذا؟ إنه لا يشبه
كلب (ماركوسي) إطلاقًا
تفتقدين (ماركوسي)، أليس كذلك؟
بالطبع تفعلين
ما هذا؟ -
سترين -
!إنه (ماركوسي)! إنه (ماركوسي)! أنا أراه
!لقد اختفى
لا تقلقي، (ماركوسي) سيعود إلينا قريبًا
...(ماركوسي)
!يمكن للإنسان أن يموت هنا وحده -
!(بوتوليك)! دعني أذهب -
!لا! توقف
أي أخبار؟
وحيد، ومهجور
!(ماركوسي) سيتجمد حتى الموت، مذهل
ولكن، لما لا أرسل عاصفة ثلجية صغيرة
حتى أطمئن فحسب؟
!توقفوا! ماذا؟
ما الذي...؟ ما الذي نفعله هنا؟
أين (ماركوسي)؟ -
ما خطبك؟ ألا تتذكر؟ -
لقد أفقدته وعيه وتركته كي يموت -
لا! (ماركوسي) هو صديقي المقرب -
!لم تسمح لي بالعودة كي أساعده -
ما كنت لأفعل أبدًا... لما لا أستطيع أن أتذكر؟ -
لا أعرف يا (بوتوليك)
ولكن هيا لنذهب، بسرعة، ونعثر على (ماركوسي)
!أجل! أجل بالطبع
!(كيمي)
!علي التحرك
!هيا
!اسحبي! اسحبي
!علينا التوقف -
!لا! (ماركوسي) -
...أنا أعرف ولكن -
!لن أتوقف! صديقي المقرب -
سنموت جميعًا إذا لم نجد مأوى
أخي الكبير! لقد رأيتك في الظلال -
(ميبولوك)؟ -
!درب الصياد طويل، انهض
!(آكبيك)... لا
...لا
اخرس، أيها الغراب الغبي
ستفضح أمرنا
سنقيم وليمة الليلة يا (كواتاك)
ونحتفل بانتصارنا على (ماركوسي)
انتظر، خطرت لي فكرة
لدي مفاجئة بسيطة للعجوز الشمطاء أيضًا
عندما تهدأ العاصفة، سنبحث عن (ماركوسي)
...ربما... بطريقة ما
!(ماركوسي) -
!صديقي -
(آكبيك)
(آكبيك) تقول لي إنني أفقدتك وعيك الليلة
وتركتك مستلقيًا هناك
ألا تتذكر؟ -
لا شئ مما حدث -
أعرف أنك لن تفعل شيئًا كهذا أبدًا
كانت هذه الأرواح الشريرة، تتصرف من خلالك
لكن من أين أتت؟ ولماذا؟
علينا أن نبقى حذرين
اهدأ! كلب مطيع
كيف نجوت من العاصفة؟ -
أنا... راودتني رؤية -
رأيت (آكبيك) تبكي
فاتبعتها إلى ملجأكما الآمن
لديك بالفعل قوى الشامان -
!أنا لست شامان -
سأخبر (آكبيك) عن قواك -
هي تعرف بالفعل -
أخبرتها أولًا؟
هذه سرقة من الدرجة الأولى -
هذه جريمة في حق القبيلة كلها -
!الشخص المذنب سيُعاقب
!لايزال حيًا؟ لا
!أريده أن يموت! أن يلفظ أنفاسه الأخيرة
!أن يلقى مصرعه! أن يقضي نحبه
!أن يواجه السقوط الأبدي من المنحدر
!أعرف، سأحوّله إلى كتلة جليدية
نعم، أنت محق، لقد قررت ذلك من قبل، صحيح؟
بالإضافة إلى أن الجليد يذوب في الربيع
!سأحوّله إلى رماد
ثم العنصر الأخير
أجل، نعم
!احترق! احترق
!(ماركوسي)، انظر
ما الذي يحصل؟ -
لا أعرف -
إنها الأرواح! إنهم غاضبون علينا
علينا العودة إلى المخيم
لا، هذه قوى شر تحاول إخافتنا
حتى نبتعد عن (ساريلا)
(بوتوليك) محق -
!لا تخافوا! هيا لنذهب -
!بسرعة! بسرعة
!(ماركوسي)! عُد
!لا
رائحة غريبة
أيتها الأرواح الشريرة، أيتها الأرواح الشريرة
انتقمي لي، احرقي الغلام الذي يتحدى قوتي
يا روح النار، يا مصدر الحرارة والموت
!حلّقي إلى الغلام وحوّليه إلى رماد
خلّصيني من (ماركوسي)
!ساحر ملعون
!دع (ماركوسي) وشأنه -
!أبعدي يديكِ عني -
!تدنيس للمقدسات
!افعل شيئًا -
!أخرجنا من هنا -
استعمل قواك، أيها الشامان -
...أنا لست شامـ -
!أجل، أنت كذلك
!(أوكبيك)! (أوكبيك)! تعال... ساعدنا
!(ماركوسي)! (بوتوليك)! استيقظا
إننا أحياء
لما توقفت؟ -
نحن بحاجة إلى النوم -
هل ستنتظر حتى الصباح لتطفئ هذا الضوء؟
!(ماركوسي)
الليلة قد استعملت قواك
من أجل مصلحة شخصية
أهذا نوع الشامان الذي تريد أن تكون عليه؟ -
ما الذي تتحدث عنه؟ -
لقد تقرّبت إلى (آكبيك)
الأمر عائد لها لتختار شريكها ولكنك لديك خيارًا أيضًا
بوسعك استعمال قواك لنفسك
أو لما فيه صالح القبيلة
!كن حذرًا في اختيارك
لقد وجهتِ اتهامًا رسميًا يا (صايا) -
رأيته يُخرِج كيسًا مليئًا بالدماء من الماء -
وسمعته يستدعي روح النار ضد (ماركوسي) -
...احذر منها! فكل ما تريده هو -
ماذا؟ ما هذا؟
!عظام الأرنب البري
!(صايا)! هي من سرقت العظام
لم أرها من قبل -
لقد خانت ثقة القبيلة -
!كلا! شخص ما وضعهم هناك
كلا! العظام في مبناكِ القباني
أسفل جلد حيوان الرَنّة خاصتكِ
...يجب علي
ليس لدي خيارًا
يجب علي أن أستدعي مجلس القبيلة
ليحكم عليكِ
!احترس
ماذا تعتقد؟ -
إنه طريق مسدود -
حقًا؟ خلت أن بوسعنا التحليق للجانب الآخر -
لا، إنه طريق مسدود بالتأكيد -
كصيادين، نحن نعرف هذه الأشياء
لا أستطيع أن أرى أيًا من النهايتين
أي طريق يجب أن نسلك؟
!اسأل العظام
!مستحيل -
!ارمهم مجددًا -
لا يمكننا أن نسلك هذا الطريق -
!لهذا أعتقد أنه سحر -
إذا كانت العظام تقول إلى الأمام مباشرة
فسنذهب إلى الأمام مباشرة
ولكن يا (بوتوليك)، لا يوجد طريق للجانب الآخر -
هناك طريق إذا حلّقنا -
لقد تطلب الأمر نصف الشتاء حتى نصل إلى هنا
لن نضيع الوقت بالدوران حول أنفسنا
إذا كنت تريد عبور صدع عميق
لا تسأل شامان، بل صيادًا
كل شئ بأمان -
في طريقي إليكم -
!أمسك بيدي -
!لا أستطيع -
!تستطيع! عليك فعل ذلك
!أمسكت بك
لقد كان صيدًا جيدًا يا صديقي -
!لم ينتهِ الأمر بعد -
!الآن
من الأفضل أن تكون (ساريلا) جديرة بذلك
ألديكِ ما تضيفينه يا (صايا)؟ -
!أنا لست مذنبة -
من سيتحدث لصالحها؟ -
إنها تعالج قضمة الصقيع خاصتي -
إنها تعتني بـ(ميبولوك) مثل أمها
إنها لا تستحق أن تُعاقب
(صايا) أنقذت زوجتي من الحمى
وعالجت أخي، لقد فعلت الكثير من أجل قبيلتنا
يجب أن نعفوا عنها -
(صايا) تعرف أسرار النباتات -
من أجل صالح القبيلة
يجب أن نطلق سراحها
دعوا من يظن بينكم أنها مذنبة
!أن يرفعوا أيديهم
واحد... اثنان
!ثلاثة
ثلاثة ضد ثلاثة
وفقًا للتقاليد، فإن الأمر عائد للرئيس
!لينهي تعادل الأصوات، العدل يجب أن يُقام
أنتم جميعًا تعرفون عاطفتي اتجاه (صايا)
هي واحدة من أكثر الأعضاء احترامًا في قبيلتنا
ولكنني رأيت دليلًا على هذه الجريمة بعيناي
!أنا مجبر أن أعلن أن (صايا)... مذنبة
!لا
!هذا ظلم -
لقد نُصِب لها فخًا -
حفاظًا على أساليب أسلافنا
لم يعد مرحب بكِ هنا يا (صايا)
عليكِ ترك هذا المجتمع
لتعيشي وحدكِ كعقاب على جريمتكِ
!لا
لا تقلقي يا (ميبولوك)
(هاوي) سيعتني بكِ لحين عودة (ماركوسي)
في البداية صدع عميق والآن جدار؟ -
و(ساريلا) موجودة بالجانب الآخر -
سنمرّ من خلاله إذن
لابد من أنك كسرته... في مكان ما؟
هذا غريب
ماذا وجدت؟ -
!(سيدنا) -
(سيدنا)؟
مرحبًا بك في بوابة العبور إلى (ساريلا) -
لم أكن لأفعل ذلك بدون (بوتوليك) و(آكبيك) -
أهو حقًا يتحدث إلى (سيدنا)؟ عننا؟
أعِد التفكير في رحلتك يا (ماركوسي)
"في هذه اللحظة بت أرى أن السماء بيضاء"
في هذه اللحظة بت أعرف"
"ما معنى أن تملك عروسًا
أسمع أصواتًا تنادي اسمي"
"أرى الضوء يبلغ طريقي
من هذه اللحظة بت أعرف"
"أن ما جئنا من أجله، أصبح قريبًا
يمكنك أن تدخل (ساريلا)، لقد فزت بذلك
من هذه اللحظة بتنا نعرف"
"أننا نستطيع الآن مواجهة أي مخاوف
أسمع أصواتًا تنادي اسمي"
"أرى الضوء يبلغ طريقي
!أسرع
!انتظر! انظر! انظر! توقف
!يا للروعة! إنها خلّابة
!إنها أفضل حتى مما توقعته -
لقد فعلناها -
!إنها مذهلة -
!جميلة جدًا -
!توت
!خضروات الربيع -
ستحظى القبيلة بوليمة رائعة -
!انظر
القبيلة لن تصدق أننا أحضرنا التوت
بهذا الوقت من العام
!استعمل رمحك
!ابتعد عن الطريق يا (ماركوسي)
لما لم تقتلها؟ -
لم أستطع! إنها حامل -
!جئنا هنا من أجل الصيد
تعال يا (كيمي)، لا بأس بالمياه
لقد نجحت في كل الاختبارات يا (ماركوسي) -
هل ستطلقين سراح الحيوانات يا (سيدنا)؟ -
أيمكن لقبيلتي أن تصطاد مجددًا؟ -
عليك أن تفعل شيئًا صغيرًا من أجلي -
أخبريني، وسيتم إنجازه -
لا، الشامان الحقيقي يعرف ماذا يفعل -
ولكنني لا أعرف
عندما تعود، افعل ما عليك فعله
وحينها سيتم إطلاق سراح الحيوانات
!(سيدنا)
ما الذي تريده؟
!(ماركوسي)! (ماركوسي)
!(آكبيك)
(بوتوليك)، كن ذراعي وقوّتي
!انتقم لي
توقف، أيها السخيف
!(بوتوليك)! كن حذرًا -
هل يطلق النار علينا؟ -
!بسرعة! بسرعة
ما الذي...؟ -
!لا وقت لذلك! أسرعي -
ما خطب (بوتوليك)؟ أتظن أنه يغار منا؟ -
!أظن أن... أسرعي -
!من هذا الطريق، هيا
!احترسي
!أمسكي بيدي
!من هذا الاتجاه
!احذري
والآن إلى أين؟ -
اتبعيني -
!(بوتوليك) -
ما الذي تريده؟ -
...أريدك
!ميتًا -
استمع إلي! أعرف أن هذا صعب -
ولكننا كنا صغارًا عندما وعِدنا لبعضنا البعض
إن المشاعر تتغير
ما الذي تتحدثين عنه؟ ستكونين بخير
!عندما يصبح ميتًا
!إنها القلادة
!(كروليك) يتحكم به من خلال القلادة
أيها الكلب المتسلّل! تريد سرقة قواي؟
!سأريك من هو الشامان الحقيقي
!تمسكي
ماذا؟
!(ماركوسي) -
!بسرعة! ساعدني -
!أمسكي بيدي -
!لا -
!عليكِ فعل ذلك -
...أنت -
!لقد كانت قلادة (كروليك)! ثقي به -
!أمسكت بها -
!تمسكي يا (آكبيك) -
شكرًا لكم
!احذروا
!صغير جدًا
سنواجه جميعنا المصير نفسه إذا لم تعد الحيوانات
أحضرت لكِ شيئًا
دواء مصنوع من الحزاز الأسود
أنتِ تعرفين يا (ميبولوك)
يُمنَع على أي أحد أن يراني
حتى أنتِ -
لا أريدكِ أن تموتي يا (صايا) -
لقد حلمت بـ(ماركوسي) -
حقًا؟ -
أنتِ و(ماركوسي) كنتما على مِزلجة كبيرة
تُجَرّان بواسطة كلاب كثيرة
المِزلجة، ارتفعت حتى السماء ومنها إلى النجوم
يمكنكِ أن تحلمي بـ(ماركوسي) كما تشائين
لأنه المكان الوحيد الذي سترينه به
(ماركوسي) خاصّتكِ قد دُفِن في الجليد
!أنت قاسٍ
كيف؟ -
!إنه (ماركوسي) -
!هذا مستحيل! مستحيل
(آكبيك)، أنتِ و(ماركوسي) أفضل صديقان
يمكن أن أتمناهم على الإطلاق
لذا يمكنني قول هذا بكل صراحة
لا أظن أن أي منا يجب أن يكون ملزمًا بوعد ما قديم
...(بوتوليك) -
لا! لا تقولي شيئًا، أنا أتفهم الأمر -
وأنا أوافق
!(آكبيك) صغيرتي
لقد حظيتم بصيد جيد كما أرى -
أجل -
وأنا تغيّرت أيضًا -
لا مزيد من الأساليب العنيدة؟ -
لم أكن لأقول ذلك
أنا و(بوتوليك) لم نعد موعودين لبعضنا البعض
...لكن -
...التقاليد أمر جيد يا أمي ولكن -
ولكن علينا أيضًا أن نستمع إلى قلوبنا
تفضل يا أبي -
إنها ملكك الآن يا بني -
لقد أثبت أنك صياد حقيقي -
شكرًا لك -
ستساعدني في سفرياتي -
سفريات؟ -
لا يمكن أن تغادر حقًا؟ -
لقد اكتشفت أن هذا دربي للمعرفة -
أريد تعلم أساليب الآخرين
كي أكون أفضل مما أنا عليه
!عُد كرئيس أفضل
!(ميبولوك)
!أختي الصغيرة -
!(ماركوسي) -
!لقد افتقدتك -
!لن أترككِ مجددًا أبدًا، أعدكِ -
أين (صايا)؟
!(ماركوسي)، الشخص الملعون
!اغرب عن وجهي
!أغرب عن وجهك؟ لقد عماك الشر -
(بوتوليك)، ما الذي تفعله بهذا الفأر النتن؟ -
تعال إلى هنا، يا صديقي
خذ قلادتك الملعونة! إنها بلا قوة
ولكنني قوي للغاية، فأنا الشامان، الأرواح بجانبي
كم مرة حاولت قتلي؟ وكم مرة فشلت؟
!لمصلحتك الشخصية، غادر الآن، أيها الشامان الزائف -
!لا! سننهي هذا الآن! وجهًا لوجه -
اتركه يا (ماركوسي) -
لا، (سيدنا) أخبرتني أن الشامان سيعرف ماذا يفعل -
لم أفهم ذلك حينها، ولكنني أفهم الآن -
أتظن أن (سيدنا) يمكن أن تحميك؟ -
!(تونجالوك)! يا روح الظلام! قُد ذراعي
!(تونجالوك)! يا روح الظلام
!انتقم لي! اقتل الفتى الوقح
!العاصفة سوف تقتله -
الشامان الحقيقي بوسعه إيقاف العاصفة -
...(صايا)... (صايا) -
!لا تتكلم -
أنا من أخذ العظام
سامحيني
أحلامًا سعيدة يا (كروليك)
بالرغم من أنك لم تعرف السعادة على الأرض
لعل رحمة المياه العذبة تُلهمك في الحياة الآخرة
(سيدنا)، اقبلي هديتنا
شكرًا لك يا (ماركوسي)، لقد غُفِر لقبيلتك
تمنياتي بحياة طويلة لشامان القبيلة الجديد
!لقد فعلناها -
!لا، أيها الشامان، أنت فعلتها -
...!أجل! أجل! (ماركوسي)
!اروي لنا القصص -
!كنا مدفونين بالجليد تمامًا، وبدأنا نختنق -
كنت متأكدًا أننا سنموت جميعًا -
كيف خرجتم إذن؟ هل حررتم نفسكم حفرًا؟ -
كيف أمكننا ذلك؟ لم نكن نعرف
ما الطريق لأعلى أو لأسفل
كنا قد ضعنا في الظلام -
!سمعنا اللاموس يصيح كالفقمة -
لذا حفرنا في اتجاهه
!(كواتاك) الغراب ذكي! لقد عثر على سيده الجديد -
لست بحاجة إلى (كواتاك) -
أنا أملك بالفعل (كيمي) ليعتني بي
ماذا سنفعل بـ(كواتاك) إذن؟ -
زوجتي تملك وصفة طعام جيدة لطهي الغربان -
:ترجمة
محمد الأمجد